思考，提高效率，做更有意义的事
2020-09-09
什么是更有意义的事？就是那些让你觉得，你愿意为此付出精力和时间，值得做的事。感兴趣的事，或者是认为有价值的事。
05.jpg
感悟
yangyongzhen


什么是更有意义的事？
就是那些让你觉得，你愿意为此付出精力和时间，值得做的事，感兴趣的事，或者是认为有价值的事。

但是倘若这件事并不容易，或者需要花大量的时间和精力投入，或者短时间内很难有成效？是不自然而然的就会消磨你的兴致，消磨你的毅力，可能最终会不了了之，没有收获或收获甚微。

那么，有什么办法吗？才能使你觉得你做的事更有意义？

习惯思考，提高效率，讲究方法，并融入自己的兴趣爱好或情怀沉下心来认真做事。

一、习惯思考
有人说这世界上有两种人，一种人是按照惯性活着，过一天是一天。根据外界的环境变化而适应着去变，去活动，也更多的是活在别人眼里。一种是主动的活着，有思考，有想法，有主见，按照自己的意愿去做事，去积极寻求改变和突破。不会人云亦云，不会随波逐流，而是特立独行的有自己的想法和意见，活在自己心中。
其实这两种人并没有很大的区别。区别只在于，是否习惯了思考。人之所以高等在于人之有思想，有灵魂，会思考。然而会思考并不等于爱思考，人，习惯于懒惰。有时宁愿付诸体力也不去思考，因为动用体力仿佛比动脑筋来的更简单直接一些。体力纯属机械性的重复劳动，效率太低。而思考，则是效率上的提高。因此，人更应该去思考去解决问题。但不是人人都爱思考。有句话说习惯决定性格，性格决定命运。习惯是对人的一种潜移默化的约束，习惯成自然。所以让思考也应成为一种习惯。

二、提高效率
提高效率重不重要？提高效率太重要了。同样都是做一件事，如果效率不高，拖的时间太长，就会消磨你的兴致，消磨你的毅力，浪费你的时间成本。效率的提升，可以使你腾出更多的精力去做一些更有意义更有价值的事情。效率的提升，可以使你想做的事情快速落地，快速试错，快速迭代，更有生命力和活力，同时也才能更有竞争力。效率的提升需要多思考，多总结，多沉淀，多复用。站在巨人的肩膀上，复用可复用的劳动成果并不断的优化和创新。

三、讲究方法
同样是做一件事，方法有很多。
比如先整体后局部，从内到外，由细到粗，由粗到细，由点到面，由面到点等。不同的方法，产生的影响也是不同的，即便最终都是完成了这件事。因为这里面有时间和机会成本在里面，考虑到时间和机会成本，当然是时间更短的胜出。但是也不是绝对，因为有句话叫做慢工出细活，意思是说不能太过于急躁，急于求成，应沉下心来把东西好好打磨，但这更多是是针对熟悉的事物和同等生产力的情况下，做的越细当然越好。针对不同的情况，应选择不同的方法，比如针对一个新事物，如果一下子考虑的面面俱到，很深很细，往往很难落地。因为复杂性和业务的多变性，充满太多的未知的不确定因素，往往容易让人知难而退，止步不前。俗话说万事开头难，难在迈出那一步。所以这时应当选取由粗到细的方法，先争取快速的实现业务，不要考虑的过深过细，毕竟有很多未知的变动的因素。得允许有试错和迭代的机会。否则，就是在失去先机。或许等面面俱到的实现了，也已经不再有大的价值和意义了。

四、融入情怀

俞敏洪说过一句话，名利和地位不是你一味的追求就能获得的，而是你坚持用心的做一件事，自然而然而来的。他就是如此，乔布斯亦是如此。之前有个访谈节目问乔布斯，为什么要创办苹果？为了钱吗？他笑了，说如果因为钱他根本没办法坚持，甚至投入精力。人，习惯于懒惰。人应该支配习惯，而决不能让习惯支配人。人的一生应该怎样的度过才有意义？《钢铁是怎样炼成的》中的保尔柯察金说：人，最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次。这仅有的一次生命应该怎样度过呢？每当回首往事的时候，不会因为虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。

网上有人说，"俞敏洪这种公知还是算了，很多公知都有点问题，就是老想语不惊人死不休，但实际上放之四海而皆准的公理大家都懂，所以就开始搞些偷换概念的歪理，一听有点道理，一推敲就不是味儿。而且说乔布斯访谈的，估计乔布斯传都没看过，乔布斯二十出头就是亿万身家，当然不为了赚钱了，但我们是普通人。坚持做一件事真的很难，没钱就没法坚持了。",但是话虽如此，如果没有兴趣爱好或情怀投入里面，真的能坚持吗，能做好吗？真的能挣钱吗？

不是说要去崇拜谁，迷信谁，盲从谁。做好自己就行了。

毕竟耳朵在自己身上，对了听，不对扔。仅此而已，一笑了之。

有人说我的兴趣爱好就是打牌，打游戏。但是打游戏也有以此为职业的，这告诉我们最好是能稍微的把兴趣爱好同职业结合起来，实现个人的价值和对社会的贡献。虽然每个人对人生的意义理解不尽相同，但没准这样充实和做喜欢做的事，用心做事，不管结果如何，本身就是一种意义所在。这个社会每个人都少不了柴米油盐，少有谁能像诗仙李白那样的飘柔朗逸。但是先用心把事情做好，多少投入点儿兴趣和情怀，和你追求财富并不矛盾，并且是告诉我们一个道理，切莫因急功近利而变得浮躁沉不下心来认真做事，那样只会适得其反，欲速则不达。
